---
layout: post
title:  "클라우드 컴퓨팅의 정의"
subtitle: "Defining Cloud Computing"
date:   2019-01-09 10:40:13 -0400
background: '/img/posts/06.jpg'
comments: true
---

# 클라우드 컴퓨팅의 정의(Defining Cloud Computing)

    > 클라우드 컴퓨팅(Cloud computing)은 가상화 된 리소스를 사용하여 분산 네트워크에서 실행되고 일반적인 인터넷 프로토콜 및 네트워킹 표준에 의해 액세스되는 응용 프로그램과 서비스를 의미합니다.

    > 자원이 가상적이고 무한하다는 개념과 소프트웨어가 실행되는 물리적 시스템의 세부 사항이 사용자 별로  추출된다는 점이 구별됩니다.

# 클라우드 2가지 필수 개념(Cloud 2 Essential Concepts)

## 추상화(Abstraction)

> 클라우드 컴퓨팅은 사용자 및 개발자로부터 시스템 구현의 세부 사항을 추상화합니다. 

- 응용 프로그램(Applications)은 **지정되지 않은** 물리적 시스템에서 실행 
- 데이터는 **알 수없는 위치에 저장** 
- 시스템 관리는 다른 사람에게 **아웃소싱**되며 **사용자가 액세스 가능해짐** 

## 가상화(Virtualization)

> 클라우드 컴퓨팅은 리소스를 풀링(pooling) 및 공유(sharing)하여 시스템을 가상화합니다. 

- 중앙 집중화 된 인프라 스트럭처(centralized infrastructure)에서 필요에 따라 
    - 시스템 및 스토리지를 프로비저닝하고, 
    - 비용을 미터 단위로 평가하고, 
    - 멀티 테넌시 (multi-tenancy)를 활성화하고, 
    - 리소스를 민첩성으로 확장 할 수 있습니다.

# Example
* Some Cloud Services of Amazon & Google
* Cloud Platform of Microsoft Azure

# 클라우드 유형(Cloud Types)

## 배포 모델 (Deployment models)

> 클라우드 인프라(cloud’s infrastructure)의 위치 및 관리를 나타냅니다.
 
## 서비스 모델 (Service models)

> 클라우드 컴퓨팅 플랫폼(cloud computing platform)에서 액세스 할 수있는 특정 유형의 서비스로 구성됩니다.

# 배포 모델(Deployment Models)

## Public cloud - 퍼블릭 클라우드 

> 대규모 산업 그룹을 위해 공공 장소에서 사용할 수 있습니다.

- 클라우드 서비스를 판매하는 조직이 소유합니다.

## Private cloud - 사설 클라우드 

> 조직의 독점적인 사용을 위해 운영됩니다. 

- 클라우드는 해당 조직 또는 타사에서 관리 할 수 ​​있습니다. 
- 사설 클라우드는 건물 내 또는 외부에 있을 수 있습니다.

##  Hybrid cloud - 하이브리드 클라우드 

> 하이브리드 클라우드는 여러 클라우드 (개인, 공용 커뮤니티)를 결합합니다. 

- 고유 한 ID를 보유하지만 하나의 단위로 묶여 있습니다. 
- 데이터 및 응용 프로그램에 대한 표준화 된 또는 독점적 액세스뿐만 아니라 응용 프로그램 이식성을 제공 할 수 있습니다.

## 커뮤니티 클라우드 

> 공통 기능 또는 목적을 제공하기 위해 클라우드가 조직 된 클라우드입니다. 

- 하나의 조직 또는 여러 조직을 대상으로 할 수도 있지만 공통 관심사를 공유합니다.
    - Ex> 사명, 정책, 보안, 규제 준수 요구 등
- 커뮤니티 클라우드는 구성 조직 또는 제 3자가 관리 할 수 ​​있습니다.

# 서비스 모델(Service Models)

## Infrastructure as a Service (IaaS)

: IaaS는 가상 기계(virtual machines), 가상 스토리지(virtual storage), 가상 인프라(virtual infrastructure) 및 기타 하드웨어 자산을 클라이언트가 제공 할 수있는 자원으로 제공합니다. 

- IaaS 서비스 공급자는 모든 인프라를 관리하지만 
- 클라이언트는 배포의 다른 모든 측면을 담당합니다. 
    - Ex> 운영 체제, 응용 프로그램 및 시스템과의 사용자 상호 작용 등

## Platform as a Service(PaaS)

> PaaS는 가상 기계, 운영 체제, 응용 프로그램, 서비스, 개발 프레임 워크, 트랜잭션(transactions) 및 제어 구조를 제공합니다.

- 클라이언트는 클라우드 인프라에 응용 프로그램을 배포
    - PaaS 서비스 공급자가 지원하는 언어 및 도구를 사용하여 프로그래밍 한 응용 프로그램을 사용할 수 있습니다.
- 서비스 공급자는 클라우드 인프라, 운영 체제 및 지원 소프트웨어를 관리합니다. 
- 클라이언트는 배포하는 응용 프로그램의 설치 및 관리를 담당합니다.

## Software as a Service(SaaS)

> SaaS는 응용 프로그램 관리 및 사용자 인터페이스가 있는 완벽한 운영 환경입니다.

- SaaS 모델에서 애플리케이션은 씬 클라이언트 인터페이스 (일반적으로 브라우저)를 통해 클라이언트에 제공
- 고객의 책임은 데이터 및 사용자 상호 작용을 입력하고 관리하는 것으로 시작되고 종료
- 애플리케이션에서 인프라에 이르는 모든 것이 공급 업체의 책임입니다.

# 클라우드 컴퓨팅의 이점(Benefits of Cloud Computing)

## 주문형 셀프 서비스 - On-demand self-service

: 클라이언트는 클라우드 서비스 제공 업체 직원과 상호 작용할 필요없이 컴퓨터 리소스를 프로비저닝(provision) 할 수 있습니다.

## 광범위한 네트워크 액세스 - Broad network access

: 클라우드의 리소스에 대한 액세스는 모든 유형의 클라이언트에 대한 플랫폼 독립적 액세스를 제공하는 방식으로 표준 방식을 사용하여 네트워크를 통해 사용할 수 있습니다.
 
 - 이기종(heterogeneous) 운영 체제와 랩톱, 휴대폰 및 PDA와 같은 두껍고 얇은 플랫폼이 혼합되어 있습니다.

## 리소스 풀링 - Resource pooling

: 클라우드 서비스 공급자는 다중 사용자 사용을 지원하는 시스템에 함께 모아진 리소스를 만듭니다.

- 물리적 및 가상 시스템은 필요에 따라 동적으로 할당되거나 재 할당됩니다. 
- 이 풀링 개념의 본질은 가상 컴퓨터, 프로세싱, 메모리, 저장소, 네트워크 대역폭 및 연결과 같은 리소스의 위치를 ​​숨기는 추상 개념입니다.

## 신속한 탄력성 - Rapid elasticity

: 신속하고(rapidly) 탄력적(elastically)으로 자원을 공급할 수 있습니다. 

- 시스템은 시스템 확장 (보다 강력한 컴퓨터) 또는 시스템 확장 (동일한 종류의 컴퓨터 추가)을 통해 리소스를 추가 할 수 있으며, 확장은 자동 또는 수동 일 수 있습니다. 
- 클라우드 컴퓨팅 리소스는 클라이언트 관점에서 볼 때 무한대로 보일 수 있으며 언제든지 수량에 관계없이 구입할 수 있습니다.

## 측정 된 서비스 - Measured service

: 측정 된 시스템을 기반으로 클라우드 시스템 자원의 사용이 측정되고 감사되며 고객에게 보고됩니다.

- 클라이언트는 사용 된 스토리지의 양, 트랜잭션의 수, 네트워크 I / O (Input / Output) 또는 대역폭, 사용 된 처리 능력의 양 등과 같은 알려진 메트릭을 기반으로 청구될 수 있습니다. 
- 클라이언트는 제공된 서비스 수준에 따라 비용이 청구됩니다.

> **클라우드 컴퓨팅의 이러한 5 가지 핵심 기능은 거의 모든 사람의 목록에 있지만, 다음과 같은 추가 이점을 고려해야합니다.**

## 비용 절감 - Lower costs
: 클라우드 네트워크가 높은 효율성과 높은 활용도로 작동하기 때문에 상당한 비용 절감이 종종 발생합니다.

## 용이 한 사용 - Ease of utilization
: 제공되는 서비스 유형에 따라 서비스 구현을 위해 하드웨어 또는 소프트웨어 라이센스가 필요하지 않은 경우가 있습니다.

## QoS (Quality of Service) 
: 서비스 품질 (QoS)은 공급 업체의 계약하에 얻을 수있는 것입니다.

## 신뢰성 - Reliability
: 클라우드 컴퓨팅 네트워크의 규모와로드 균형 조정 및 장애 조치 기능을 제공함으로써 안정성을 높이고 단일 조직에서 달성 할 수있는 것보다 훨씬 신뢰할 수 있습니다.

## 아웃소싱 된 IT 관리 - Outsourced IT management
: 클라우드 컴퓨팅 배치를 사용하면 비즈니스를 관리하는 동안 다른 누군가가 컴퓨팅 인프라를 관리 할 수 ​​있습니다. 대부분의 경우 IT 인력 비용을 상당히 절감 할 수 있습니다.

## 단순화 된 유지 보수 및 업그레이드 - implified maintenance and upgrade
: 시스템이 중앙 집중식이므로 패치 및 업그레이드를 쉽게 적용 할 수 있습니다. 즉, 사용자는 항상 최신 소프트웨어 버전에 액세스 할 수 있습니다.

## 낮은 진입 장벽 - Low Barrier to Entry
: 특히 초기 자본 지출이 크게 감소합니다. 클라우드 컴퓨팅에서 누구나 언제든지 거인이 될 수 있습니다.


[**왜 우리가 훨씬 빨리 클라우드로 옮겨야했는지에 대한 실제 이야기**(A real-life story of why we should’ve moved to the cloud a lot sooner)](http://www.sherweb.com/blog/iaas-why-choose-cloud/)

## Discussions 

### 추상화와 가상화의 차이점. 

### 다른 클라우드 모델이있는 이유는 무엇입니까? 

### 다른 서비스 모델이있는 이유는 무엇입니까?

### 위의 블로그를 읽으면서 "왜 우리가 클라우드로 이전해야하는지에 대한 실제 이야기는 다음과 같이하십시오."
1. 클라우드로 옮겨야하는 이유에 대해 설명하십시오. 
2. 클라우드로 이동하면 어떤 서비스를 제공해야합니다.


    ***출처 : Cloud Computing Bible (2011), by Barrie Sosinsky***